Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/warp_tut.po
Languages: ja

source: GDAL Warp API tutorial (Reprojection, ...)
ja: GDAL Warp API チュートリアル (再投影、...)

source: Overview
ja: 概要

source: The GDAL Warp API (declared in :ref:`gdalwarper.h <gdalwarp_cpp>`) provides services for high performance image warping using application provided geometric transformation functions (GDALTransformerFunc), a variety of resampling kernels, and various masking options. Files much larger than can be held in memory can be warped.
ja: GDAL Warp API ( :ref:`gdalwarper.h <gdalwarp_cpp>` で宣言されています) は,アプリケーションが提供する地理的変換関数 (GDALTransformerFunc),さまざまなリサンプリングカーネル,およびさまざまなマスキングオプションを使用して,高性能の画像ワーピングサービスを提供します.メモリに保持できるよりもはるかに大きなファイルをワープできます.

source: This tutorial demonstrates how to implement an application using the Warp API. It assumes implementation in C++ as C and Python bindings are incomplete for the Warp API. It also assumes familiarity with the :ref:`raster_data_model`, and the general GDAL API.
ja: このチュートリアルでは,ワープ API を使用したアプリケーションの実装方法を示しています. Warp API に対する C および Python のバインディングが不完全であることを前提としています. また :ref:`raster_data_model` と一般的な GDAL API に精通していることを前提としています.

source: Applications normally perform a warp by initializing a :cpp:class:`GDALWarpOptions` structure with the options to be utilized, instantiating a GDALWarpOperation based on these options, and then invoking the :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage` method to perform the warp options internally using the :cpp:class:`GDALWarpKernel` class.
ja: 通常,アプリケーションは,使用するオプションを持つ :cpp:class:`GDALWarpOptions` 構造体を初期化し,これらのオプションに基づいて GDALWarpOperation をインスタンス化し,その後,内部で :cpp:class:`GDALWarpKernel` クラスを使用してワープオプションを実行するために :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage` メソッドを呼び出します.

source: A Simple Reprojection Case
ja: 単純な再投影ケース

source: First we will construct a relatively simple example for reprojecting an image, assuming an appropriate output file already exists, and with minimal error checking.
ja: 最初に,適切な出力ファイルが既に存在し,エラーチェックが最小限であると仮定して,画像を再投影するための比較的単純な例を構築します.

source: This example opens the existing input and output files (in.tif and out.tif). A :cpp:class:`GDALWarpOptions` structure is allocated (:cpp:func:`GDALCreateWarpOptions` sets lots of sensible defaults for stuff, always use it for defaulting things), and the input and output file handles, and band lists are set. The panSrcBands and panDstBands lists are dynamically allocated here and will be free automatically by :cpp:func:`GDALDestroyWarpOptions`. The simple terminal output progress monitor (GDALTermProgress) is installed for reporting completion progress to the user.
ja: この例では,既存の入力ファイルと出力ファイル (in.tif および out.tif) を開きます. :cpp:class:`GDALWarpOptions` 構造体が割り当てられます (:cpp:func:`GDALCreateWarpOptions` は,たくさんのものに対して合理的なデフォルトを設定します,常にデフォルトのものに使用してください),そして,入力ファイルハンドルと出力ファイルハンドル,およびバンドリストが設定されます. panSrcBands と panDstBands リストはここで動的に割り当てられ, :cpp:func:`GDALDestroyWarpOptions` によって自動的に解放されます. シンプルなターミナル出力進行状況モニター (GDALTermProgress) がインストールされ,ユーザーに完了進行状況を報告します.

source: :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer` is used to initialize the reprojection transformation between the source and destination images. We assume that they already have reasonable bounds and coordinate systems set. Use of GCPs is disabled.
ja: :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer` は,ソース画像と宛先画像の再投影変換を初期化するために使用されます. それらがすでに適切な境界と座標系が設定されていると仮定します. GCP の使用は無効になっています.

source: Once the options structure is ready, a GDALWarpOperation is instantiated using them, and the warp actually performed with :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage`. Then the transformer, warp options and datasets are cleaned up.
ja: オプション構造が準備できたら,それらを使用して GDALWarpOperation をインスタンス化し,実際に :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage` でワープを実行します. その後,変換器,ワープオプション,およびデータセットをクリーンアップします.

source: Normally error check would be needed after opening files, setting up the reprojection transformer (returns NULL on failure), and initializing the warp.
ja: 通常,ファイルを開いた後,再投影変換器を設定した後 (失敗した場合は NULL を返す),およびワープを初期化した後にエラーチェックが必要です.

source: Other Warping Options
ja: その他のワーピングオプション

source: The GDALWarpOptions structures contains a number of items that can be set to control warping behavior. A few of particular interest are:
ja: GDALWarpOptions 構造体には,ワーピング動作を制御するために設定できる項目がいくつか含まれています. 特に興味深いものはいくつかあります:

source: :cpp:member:`GDALWarpOptions::dfWarpMemoryLimit` - Set the maximum amount of memory to be used by the GDALWarpOperation when selecting a size of image chunk to operate on. The value is in bytes, and the default is likely to be conservative (small). Increasing the chunk size can help substantially in some situations but care should be taken to ensure that this size, plus the GDAL cache size plus the working set of GDAL, your application and the operating system are less than the size of RAM or else excessive swapping is likely to interfere with performance. On a system with 256MB of RAM, a value of at least 64MB (roughly 64000000 bytes) is reasonable. Note that this value does not include the memory used by GDAL for low level block caching.
ja: :cpp:member:`GDALWarpOptions::dfWarpMemoryLimit` - GDALWarpOperation が操作する画像チャンクのサイズを選択するときに使用されるメモリの最大量を設定します.この値はバイト単位であり,デフォルトは保守的 (小さい) である可能性があります. チャンクサイズを増やすことは,いくつかの状況で大幅に助けになるかもしれませんが,このサイズと GDAL キャッシュサイズと GDAL,アプリケーション,およびオペレーティングシステムのワーキングセットの合計が RAM のサイズよりも小さいことを確認してください. さもないと,過度のスワップがパフォーマンスに干渉する可能性があります. 256MB の RAM を持つシステムでは,少なくとも 64MB (おおよそ 64000000 バイト) が妥当です. この値には,低レベルのブロックキャッシュに使用される GDAL のメモリは含まれていないことに注意してください.

source: :cpp:member:`GDALWarpOptions::eResampleAlg` - One of GRA_NearestNeighbour (the default, and fastest), GRA_Bilinear (2x2 bilinear resampling) or GRA_Cubic. The GRA_NearestNeighbour type should generally be used for thematic or color mapped images. The other resampling types may give better results for thematic images, especially when substantially changing resolution.
ja: :cpp:member:`GDALWarpOptions::eResampleAlg` - GRA_NearestNeighbour (デフォルト,最速),GRA_Bilinear (2x2 バイリニアリサンプリング),または GRA_Cubic のいずれか. GRA_NearestNeighbour タイプは,通常,テーマティックまたはカラーマップされた画像に使用されるべきです. 他のリサンプリングタイプは,解像度を大幅に変更する場合を含め,テーマティック画像に対してより良い結果をもたらすかもしれません.

source: :cpp:member:`GDALWarpOptions::padfSrcNoDataReal` - This array (one entry per band being processed) may be setup with a "nodata" value for each band if you wish to avoid having pixels of some background value copied to the destination image.
ja: :cpp:member:`GDALWarpOptions::padfSrcNoDataReal` - この配列 (処理されるバンドごとに 1 エントリ) は,各バンドの "nodata" 値を設定することができます. これにより,いくつかの背景値のピクセルが宛先画像にコピーされるのを避けることができます.

source: :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` - This is a string list of NAME=VALUE options passed to the warper. See the :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` docs for all options. Supported values include:
ja: :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` - これは,ワーパーに渡される NAME=VALUE オプションの文字列リストです. すべてのオプションについては, :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` ドキュメントを参照してください. サポートされる値には次のものが含まれます:

source: INIT_DEST=[value] or INIT_DEST=NO_DATA: This option forces the destination image to be initialized to the indicated value (for all bands) or indicates that it should be initialized to the NO_DATA value in padfDstNoDataReal/padfDstNoDataImag. If this value isn't set the destination image will be read and the source warp overlaid on it.
ja: INIT_DEST=[value] または INIT_DEST=NO_DATA: このオプションは,宛先画像を指定された値 (すべてのバンドに対して) で初期化するか, padfDstNoDataReal/padfDstNoDataImag の NO_DATA 値で初期化することを示します. この値が設定されていない場合,宛先画像は読み込まれ,ソースワープが重ねられます.

source: WRITE_FLUSH=YES/NO: This option forces a flush to disk of data after each chunk is processed. In some cases this helps ensure a serial writing of the output data otherwise a block of data may be written to disk each time a block of data is read for the input buffer resulting in a lot of extra seeking around the disk, and reduced IO throughput. The default at this time is NO.
ja: WRITE_FLUSH=YES/NO: このオプションは,各チャンクが処理された後にデータをディスクにフラッシュすることを強制します. いくつかの場合,これにより,出力データの直列書き込みが確実になります. そうでない場合,入力バッファのためにデータのブロックが読み込まれるたびにデータのブロックがディスクに書き込まれ,ディスクの周りを多くの余分なシークし,IO スループットが低下します. この時点でのデフォルトは NO です.

source: Creating the Output File
ja: 出力ファイルの作成

source: In the previous case an appropriate output file was already assumed to exist. Now we will go through a case where a new file with appropriate bounds in a new coordinate system is created. This operation doesn't relate specifically to the warp API. It is just using the transformation API.
ja: 前のケースでは,適切な出力ファイルが既に存在すると仮定されていました. ここでは,新しい座標系の適切な境界を持つ新しいファイルが作成されるケースを説明します. この操作は,ワープ API に特に関連していません. これは単に変換 API を使用しています.

source: Some notes on this logic:
ja: このロジックに関するいくつかの注意:

source: We need to create the transformer to output coordinates such that the output of the transformer is georeferenced, not pixel line coordinates since we use the transformer to map pixels around the source image into destination georeferenced coordinates.
ja: 出力座標がピクセル行座標ではなく,ジオリファレンスされた出力であるように出力座標を作成する必要があります. なぜなら,ソース画像の周りのピクセルを宛先ジオリファレンス座標にマッピングするために変換器を使用するからです.

source: The :cpp:func:`GDALSuggestedWarpOutput` function will return an adfDstGeoTransform, nPixels and nLines that describes an output image size and georeferenced extents that should hold all pixels from the source image. The resolution is intended to be comparable to the source, but the output pixels are always square regardless of the shape of input pixels.
ja: :cpp:func:`GDALSuggestedWarpOutput` 関数は,ソース画像のすべてのピクセルを保持する出力画像サイズとジオリファレンスされた範囲を記述する adfDstGeoTransform,nPixels,および nLines を返します. 解像度はソースと比較可能であることが意図されていますが,出力ピクセルは入力ピクセルの形状に関係なく常に正方形です.

source: The warper requires an output file in a format that can be "randomly" written to. This generally limits things to uncompressed formats that have an implementation of the Create() method (as opposed to CreateCopy()). To warp to compressed formats, or CreateCopy() style formats it is necessary to produce a full temporary copy of the image in a better behaved format, and then CreateCopy() it to the desired final format.
ja: ワーパーは,"ランダム"に書き込むことができる形式の出力ファイルを必要とします. これは,通常,Create() メソッドの実装を持つ非圧縮形式に制限されます (CreateCopy() とは対照的). 圧縮形式にワープするか,CreateCopy() スタイルの形式にワープするには,より適切な形式で画像の完全な一時コピーを作成し,それを望ましい最終形式に CreateCopy() する必要があります.

source: The Warp API copies only pixels. All color maps, georeferencing and other metadata must be copied to the destination by the application.
ja: Warp API は,ピクセルのみをコピーします. すべてのカラーマップ,ジオリファレンシング,およびその他のメタデータは,アプリケーションによって宛先にコピーする必要があります.

source: Performance Optimization
ja: パフォーマンスの最適化

source: There are a number of things that can be done to optimize the performance of the warp API:
ja: ワープ API のパフォーマンスを最適化するために行うことができるいくつかのことがあります:

source: Increase the amount of memory available for the Warp API chunking so that larger chunks can be operated on at a time. This is the :cpp:member:`GDALWarpOptions::dfWarpMemoryLimit` parameter. In theory the larger the chunk size operated on the more efficient the I/O strategy, and the more efficient the approximated transformation will be. However, the sum of the warp memory and the GDAL cache should be less than RAM size, likely around 2/3 of RAM size.
ja: ワープ API チャンキングに使用可能なメモリ量を増やして,一度により大きなチャンクで操作できるようにします. これは :cpp:member:`GDALWarpOptions::dfWarpMemoryLimit` パラメータです. 理論的には,操作されるチャンクサイズが大きいほど,より効率的な I/O 戦略と,より効率的な近似変換になります. ただし,ワープメモリと GDAL キャッシュの合計は RAM サイズよりも小さくなければならず,おそらく RAM サイズの 2/3 ほどでしょう.

source: Increase the amount of memory for GDAL caching. This is especially important when working with very large input and output images that are scanline oriented. If all the input or output scanlines have to be re-read for each chunk they intersect performance may degrade greatly. Use :cpp:func:`GDALSetCacheMax` to control the amount of memory available for caching within GDAL.
ja: GDAL キャッシュのメモリ量を増やします. これは,非常に大きな入力および出力画像をスキャンライン指向で処理する場合に特に重要です. 入力または出力のすべてのスキャンラインが各チャンクで交差するたびに再読み込みされる場合,パフォーマンスが大幅に低下する可能性があります. GDAL 内で使用可能なキャッシュのメモリ量を制御するには, :cpp:func:`GDALSetCacheMax` を使用します.

source: Use an approximated transformation instead of exact reprojection for each pixel to be transformed. This code illustrates how an approximated transformation could be created based on a reprojection transformation, but with a given error threshold (dfErrorThreshold in output pixels).
ja: 変換される各ピクセルの正確な再投影の代わりに近似変換を使用します. このコードは,再投影変換に基づいて近似変換が作成される方法を示していますが,指定された誤差しきい値 (出力ピクセルの dfErrorThreshold) で行います.

source: When writing to a blank output file, use the INIT_DEST option in the :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` to cause the output chunks to be initialized to a fixed value, instead of being read from the output. This can substantially reduce unnecessary IO work.
ja: 空の出力ファイルに書き込む場合,出力チャンクを固定値で初期化するために, :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` の INIT_DEST オプションを使用します. これにより,不要な IO 処理が大幅に削減される可能性があります.

source: Use tiled input and output formats. Tiled formats allow a given chunk of source and destination imagery to be accessed without having to touch a great deal of extra image data. Large scanline oriented files can result in a great deal of wasted extra IO.
ja: タイル形式の入力および出力形式を使用します. タイル形式を使用すると,追加の画像データに触れることなく,指定されたソースおよび宛先画像のチャンクにアクセスできます. 大きなスキャンライン指向のファイルは,多くの余分な IO が発生する可能性があります.

source: Process all bands in one call. This ensures the transformation calculations don't have to be performed for each band.
ja: すべてのバンドを 1 回の呼び出しで処理します. これにより,変換計算が各バンドごとに実行される必要がなくなります.

source: Use the :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpMulti` method instead of :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage`. It uses a separate thread for the IO and the actual image warp operation allowing more effective use of CPU and IO bandwidth. For this to work GDAL needs to have been built with multi-threading support (default on Win32, default on Unix, for previous versions -with-threads was required in configure).
ja: :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpImage` の代わりに, :cpp:func:`GDALWarpOperation::ChunkAndWarpMulti` メソッドを使用します. これは,IO と実際の画像ワープ操作のために別のスレッドを使用し,より効果的に CPU と IO バンド幅を使用できるようにします. これを動作させるには, GDAL がマルチスレッドサポートでビルドされている必要があります (Win32 ではデフォルト,Unix ではデフォルト,以前のバージョンでは configure で -with-threads が必要でした).

source: The resampling kernels vary in work required from nearest neighbour being least complex, to more complex with bilinear and then cubic. Don't use a more complex resampling kernel than needed.
ja: リサンプリングカーネルは,最も単純な最近傍補間から始まり,バイリニアおよび立方体でより複雑になります. 必要以上に複雑なリサンプリングカーネルを使用しないでください.

source: Avoid use of esoteric masking options so that special simplified logic case be used for common special cases. For instance, nearest neighbour resampling with no masking on 8bit data is highly optimized compared to the general case.
ja: 一般的な特殊ケースに対して特別な簡略化されたロジックケースが使用されるように,エソテリックなマスキングオプションの使用を避けます. たとえば,8bit データでマスキングなしの最近傍補間は,一般的なケースと比較して高度に最適化されています.

source: Other Masking Options
ja: その他のマスキングオプション

source: The GDALWarpOptions include a bunch of esoteric masking capabilities, for validity masks, and density masks on input and output. Some of these are not yet implemented and others are implemented but poorly tested. Other than per-band validity masks it is advised that these features be used with caution at this time.
ja: GDALWarpOptions には,入力および出力の有効性マスクおよび密度マスクのためのエソテリックなマスキング機能がいくつか含まれています. これらのうちいくつかはまだ実装されておらず,他のいくつかは実装されていますが,不十分にテストされています.バンドごとの有効性マスク以外の機能は,現時点ではこれらの機能を慎重に使用することが推奨されます.
